Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Alia Makki
Orang ini mengenakan sesuatu yang disebut
jenggot lebah. (Tawa)
Jenggot yang penuh dengan lebah.
Mungkin inilah yang menjadi gambaran Anda kebanyakan
saat berpikir tentang lebah madu, mungkin serangga,
atau mungkin apapun yang berkaki lebih dari 2.
Saya akan mulai dengan mengatakan, saya paham.
Saya mengerti hal itu. Namun ada banyak hal untuk diketahui
dan saya ingin Anda untuk tetap membuka
pikiran Anda dan mengubah pola pikir Anda akan lebah madu.
Ketahuilah bahwa orang ini tidak disengat.
Mungkin ada ratu lebah yang diikat pada dahinya
dan lebah-lebah lain tertarik ke sana.
Hal ini sebenarnya menggambarkan hubungan kita dengan lebah madu,
dan hal itu sudah terjadi selama ribuan tahun.
Manusia dan lebah berkembang bersama, karena kita bergantung pada lebah
untuk penyerbukan, dan belakangan ini,
sebagai komoditas ekonomi.
Banyak dari Anda mendengar bahwa lebah madu menghilang
bukan hanya sekarat, namun menghilang.
Kita bahkan tidak melihat bangkainya.
Inilah yang disebut gangguan hancurnya koloni,
dan hal ini aneh. Para peneliti di seluruh dunia
masih tidak tahu penyebabnya,
namun yang kita ketahui adalah, dengan berkurangnya
jumlah lebah madu adai lebih dari 130 benih buah dan sayuran
yang kita butuhkan sebagai sumber makanan harganya meningkat.
Jadi lebah madu memiliki peranan yang sangat penting bagi ekonomi
dan pertanian.
Di sini Anda dapat melihat beberapa gambar yang disebut
atap hijau atau pertanian kota.
Kita sudah akrab dengan gambar di sebelah kiri yang menunjukkan
kebun tanaman lokal di South End.
Itulah rumah saya. Saya memiliki sarang lebah di halaman belakang.
Dan mungkin atap hijau di masa depan
saat kita semakin menggunakan daerah kota
di mana ada kumpulan ruang hijau.
Lihatlah gambar di atas garis oranye di Boston ini.
Cobalah temukan sarang lebah. Sarang itu ada di sana.
Sarang itu ada di atap, di sudut sebelah sana
dan sudah ada di sana selama beberapa tahun.
Cara peternakan lebah di perkotaan beroperasi
adalah dengan membuat sarangnya tersembunyi,
bukan karena itu merupakan keharusan.
Namun hanya karena orang-orang merasa tidak nyaman akan ide itu,
dan itulah alasan saya ingin Anda memikirkan hal ini,
pikirkan tentang keuntungan adanya lebah di perkotaan
dan mengapa hal ini luar biasa.
Saya akan memberi gambaran cara kerja penyerbukan.
Kita tahu bahwa bunga, buah, dan sayuran
bahkan beberapa pakan ternak dalam jerami
yang menghasilkan daging yang kita makan, bergantung pada penyerbukan
tapi ada tanaman memiliki bagian jantan dan betina,
dan penyerbuk pada dasarnya tertarik pada tanaman
karena madunya, dan dalam proses penyerbukan itu,
lebah akan mengunjungi beberapa bunga dan mengambil serbuk sari,
semacam sperma jantan pada tumbuhan,
kemudian berpindah ke bunga lainnya, dan pada akhirnya
akan menghasilkan buah apel, dalam hal ini.
Anda dapat melihat orientasinya. Batangnya telah layu.
Bunganya telah jatuh saat kita memakannya.
namun itulah gambaran dasar dari cara kerja penyerbukan.
Dan mari pikirkan tentang kehidupan kota, bukan saat ini,
bukan di masa lalu, namun 100 tahun mendatang.
Bagaimana rupa kota? Kita memiliki tantangan yang besar
akan hilangnya habitat saat ini. Ada semakin banyak orang,
miliaran orang, entah akan ada berapa orang 100 tahun lagi,
dan betapa sempitnya ruang yang ada untuk mereka
sehingga kita harus mengubah cara kita melihat kota
dan dengan melihat gambar kota New York saat ini di sebelah kiri,
Anda dapat melihat begitu kelabu dan coklatnya kota ini.
Dengan kertas ter di atap yang memantulkan panas
ke atmosfer,
yang tanpa diragukan lagi turut menyumbang pada pemanasan global.
Bagaimana jika dalam 100 tahun, jika kita memiliki atap hijau
dan kebun di mana-mana, dan kita menanam benih kita sendiri
di kota? Kita akan menghemat biaya transportasi,
kita akan menghemat karena pola makan yang lebih sehat dan juga mendidik
dan menciptakan lapangan kerja baru.
Kita memerlukan lebah untuk masa depan kehidupan kota kita.
Inilah beberapa data yang kami kumpulkan melalui perusahaan kami
Best Bees, di mana kami membawa, memasang, dan mengelola
sarang lebah madu bagi siapa saja yang menginginkannya
baik di kota maupun di desa, dan kami mengenalkan lebah madu
dan ide untuk beternak lebah di halaman belakang atau atap rumah,
atau bahkan jalur penyelamatan darurat
dan melihat betapa sederhana dan memungkinkannya hal itu.
Ada kecenderungan berlawanan yang kami lihat
dalam angka-angka ini. Mari kita lihat pada matriks pertama,
kemampuan bertahan hidup selama musim dingin.
Ini telah menjadi masalah besar selama bertahun-tahun
terutama sejak akhir 1980-an, saat varroa mite muncul
dan membawa banyak penyakit akibat berbagai jenis
virus, bakteri, dan jamur.
Melewati musim dingin sangat sulit
dan saat itulah banyak koloni lebah menghilang
dan kami menemukan bahwa di kota, lebah dapat bertahan hidup
lebih baik dibandingkan di desa.
Sedikit tidak masuk akal, bukan?
Kita berpikir, lebah, pedesaan, pertanian,
namun lebah ternyata tidak seperti itu.
Lebah suka tinggal di kota. (Tawa)
Terlebih lagi, lebah juga menghasilkan lebih banyak madu.
Madu kota sangat lezat.
Lebah di atap Hotel Seaport di Boston
yang jumlahnya ada ratusan ribu ekor
terbang tanpa ada yang mendengar sekarang,
saya yakin tidak ada di antara Anda yang menyadari saat melewatinya
lebah ini akan dikirim ke semua kebun komunitas lokal,
dan membuat madu yang lezat dan sehat
yang rasanya sama seperti bunga-bunga di kota kita.
Jadi hasil produksi madu dari sarang lebah di kota
dan juga kemampuan melewati musim dingin lebih tinggi
dibandingkan di desa.
Lagi, agak tidak masuk akal.
Dan jika kita memundurkan jangka waktu
dari kesehatan lebah madu, kita dapat kembali pada tahun 850 dan melihat
ada tingkat kematian lebah yang tinggi di Irlandia.
Jadi masalah akan lebah saat ini
bukanlah sesuatu yang baru. Hal ini telah terjadi
sejak lebih dari seribu tahun yang lalu
namun yang kita tidak benar-benar sadari adalah hal ini yang terjadi di kota.
Jadi saya ingin mendorong Anda untuk memikirkan satu hal
yaitu ide tentang pulau kota.
Anda berpikir suhu di kota mungkin lebih panas.
Mengapa lebah hidup dengan lebih baik di kota?
Pertanyaan besar ini akan membantu kita
memahami mengapa lebah harus ada di kota.
Mungkin di kota ada lebih banyak serbuk sari.
Kereta api yang datang menuju kota
dapat membawa serbuk sari yang sangat ringan
dan juga ada supermarket besar di daerah kota.
Ada juga banyak pohon limau di sepanjang rel kereta api.
Mungkin ada lebih sedikit pembasmi hama di kota
dibandingkan di daerah pinggiran.
Mungkin juga ada hal lain yang belum terpikirkan oleh kita
namun itulah ide yang harus dipikirkan, pulau kota.
Dan gangguan hancurnya koloni bukanlah satu-satunya hal
yang mempengaruhi lebah madu. Lebah madu kini sekarat
dan ini merupakan tantangan yang sangat besar di jaman kita.
Yang Anda lihat di sana adalah peta dunia
dan kami melacak penyebaran varroa mite ini.
Varroa mite adalah hal yang mengubah permainan
dalam peternakan lebah, dan Anda dapat melihat di sebelah kanan
tahunnya berubah menuju ke jaman modern
dan Anda dapat melihat penyebaran varroa mite
sejak awal 1900-an hingga sekarang.
Di tahun 1968, varroa mite tersebar di seluruh Asia
1971, kita melihatnya menyebar di Eropa dan Amerika Selatan
kemudian, di tahun 1980-an
terutama 1987, varroa mite akhirnya sampai
ke Amerika Utara, Amerika Serikat
dan saat itulah permainannya berubah
bagi lebah madu di Amerika Serikat.
Banyak dari kita akan mengingat bahwa di saat kita masih kecil
mungkin Anda akrab dengan lebah, Anda melihatnya di bunga.
Pikirkan anak-anak saat ini. Masa kecil mereka agak berbeda.
Mereka tidak mengalami hal ini.
Lebah itu tidak ada lagi di sana.
Kita memerlukan lebah dan mereka menghilang. Hal itu menjadi masalah besar.
Lalu apa yang dapat kita lakukan?
Saya melakukan penelitian lebah.
Saya mendapat gelar doktor dengan mempelajari kesehatan lebah madu.
Saya mulai mempelajari lebah madu pada tahun 2005.
Di tahun 2006, lebah madu mulai menghilang
dengan tiba-tiba, seperti, si anak kecil aneh
yang ke sekolah untuk bekerja dengan serangga -- (Tawa) --
menjadi sesuatu yang relevan di dunia ini.
Dan itulah cara kerjanya.
Jadi penelitian saya berfokus pada cara membuat lebah agar lebih sehat.
Saya tidak meneliti apa yang membunuh lebah.
Saya bukanlah salah satu dari peneliti di dunia
yang melihat dampak dari pembasmi hama atau penyakit
atau rusaknya habitat dan kekurangan nutrisi pada lebah.
Kami melihat pada cara untuk membuat lebah menjadi lebih sehat
melalui vaksin, yogurt, seperti probiotik,
dan terapi jenis lainnya yang dapat kita berikan sebagai makanan
dan proses ini sangat mudah, anak 7 tahun pun dapat melakukannya.
Anda tinggal mencampur serbuk sari, gula, dan air
dan bahan aktif apapun yang ingin Anda masukkan
lalu Anda berikan kepada lebah. Tanpa bahan kimia apapun
hanya penambah daya tahan tubuh.
Manusia berpikir tentang kesehatan kita dengan cara pencegahan.
Kita berolahraga, makan makanan sehat, minum vitamin.
Mengapa kita tidak memikirkan hal yang sama untuk lebah?
Bawalah lebah ke daerah di mana mereka berkembang
lalu coba membuat mereka lebih sehat sebelum jatuh sakit.
Saya menghabiskan bertahun-tahun dalam program pascasarjana untuk memberi vaksin
dengan jarum suntik. (Tawa).
Bertahun-tahun "Astaga, sekarang jam 3 pagi
dan saya masih saja menyuntik lebah." (Tawa)
Lalu suatu hari saya berkata, "Mengapa tidak divaksinasi melalui makanan?"
Itu seperti, "Uh," jadi itulah yang kami lakukan. (Tawa)
Saya senang membagikan beberapa gambar dari sarang lebah di kota,
karena sarang itu bisa menjadi apa saja.
Maksud saya, bukalah pikiran Anda akan hal ini.
Anda dapat mengecat sarang agar cocok dengan rumah Anda.
Anda dapat menyembunyikannya dalam rumah Anda.
Inilah 3 buah sarang di atap
Hotel Fairmont Copley Plaza,
sarang itu sangat indah. Maksud saya, warnanya
dicocokkan dengan ruangan untuk membuat
semacam noda pada kayu dengan warna biru pada lapisannya
dan lebah-lebah itu luar biasa, mereka juga menggunakan
tanaman yang tumbuh di taman.
Itulah yang digunakan oleh para koki untuk masakan mereka.
dan madunya -- mereka melakukan siaran langsung --
mereka menggunakan madu di bar hotel.
Madu adalah pengganti yang luar biasa untuk gula biasa
karena kandungan berbagai jenis gula dalam madu.
Kita juga memiliki proyek sarang lebah di ruang kelas,
dimana -- ini adalah lembaga nirlaba --
kami menyebarkan berita di seluruh dunia tentang
cara sarang lebah dapat dibawa ke dalam ruang kelas.
atau di balik kaca museum
dan menggunakannya sebagai bahan pendidikan.
Sarang yang Anda lihat di sini
sudah ada di Sekolah Fenway selama bertahun-tahun.
Lebah itu terbang langsung menuju taman sekolah Fenway.
Tidak ada yang menyadarinya, jika Anda bukan sekuntum bunga,
lebah ini tidak akan mempedulikan Anda. (Tawa)
Mereka tidak peduli. Mereka akan berkata,
"Permisi, 'numpang terbang." (Tawa)
Beberapa gambar di sini mengisahkan sebagian cerita
yang benar-benar membuat peternakan lebah di kota menjadi luar biasa
di New York, peternakan lebah dilarang hingga tahun 2010.
Itu adalah masalah besar, karena siapa yang akan menyerbukkan
semua taman dan produksi pangan lokal? Manual?
Maksud saya, di Boston, ada perusahaan yang luar biasa
yang bernama Green City Growers, dan mereka
menyerbukkan benih labu mereka secara manual dengan menggunakan Q-Tips,
dan jika mereka bolos menyerbuk selama 3 hari itu, tidak akan ada buah.
Pelanggan akan kecewa dan orang-orang akan kelaparan.
Jadi hal ini sangat penting.
Ada juga beberapa gambar madu dari Brooklyn.
Ini pernah menjadi misteri di New York Times
di mana madunya berwarna merah
dan departemen forensik Negara Bagian New York datang
dan mereka melakukan penelitian untuk mencocokkan
pewarna merah dengan pewarna yang ada
di pabrik ceri maraschino di dekat sana. (Tawa)
Jadi Anda dapat menyesuaikan rasa madunya sesuka Anda
dengan menanam bunga yang sesuai untuk lebah.
Paris telah menjadi model yang luar biasa untuk peternakan lebah di kota.
Sudah bertahun-tahun ada sarang lebah di atap gedung opera mereka
dan itulah yang membuat orang-orang mulai berpikir,
"Wow, kita bisa dan harus menirunya."
Juga di London dan di seluruh Eropa
mereka sudah sangat maju dalam menggunakan atap hijau
dan memadukan sarang lebah,
dan saya akan menunjukkan catatan penutup di sini,
saya ingin mendorong Anda untuk membuka pikiran Anda.
Apa yang dapat Anda lakukan untuk menyelamatkan atau menolong lebah
dan untuk memikirkan keberlanjutan dari kota di masa depan?
Sungguh, ubahlah pola pikir Anda.
Cobalah memahami bahwa lebah sangat penting.
lebah tidak akan menyengat Anda jika Anda melihatnya.
Lebah akan mati setelah menyengat
jadi mereka juga tidak ingin melakukannya. (Tawa)
Tidak perlu panik. Lebah ada di mana-mana
Bahkan Anda dapat memiliki sarang lebah sendiri jika mau.
Ada banyak sumber sarang lebah yang bagus
bahkan ada perusahaan yang akan melatih Anda untuk memulai sarang sendiri
dan hal ini penting bagi sistem pendidikan kita di dunia,
bagi para siswa untuk belajar tentang pertanian
seperti gadis kecil ini yang, sekali lagi, tidak disengat.
Terima kasih. (Tepuk tangan)